312 Lm. lV Saureunnnuu

dare libellum repudii et dimittere, ait illis: ad
duritiam cordis vestri permisit Moyses dimittere
uxores vestras; ab initio autem non fuit sic. —
Quarto Extra. de divortiis cap. Gaudentus dicitur
quod repudiationem uxoris veritas in Evangelio
reprobavit.

Alia opimi> dicit totaliter oppositum, quod

repudiatio licita luit pro tempore legis Moysi. i

Quod probant sic, quia Moyses promulgavit le·
gem Dei, et ideo quos ipse conjunxit ctiam Deus
conjunxit, et quos ipse separavit, Deus separa·
vit, quia non est verisimile quod lator legis di·

vinae promulgaverit aliquid in ea illicitum. - ¹

Secundo sic: ut ait Augustinus in quadam Epist.

ad Hieron. .· si ad sacras Scripturas admissa fue· 1

rint officiosa mendacia, quid in eis remanebit
auctoritatis et soliditatis3 quasi diceret: nihil,
quia qua ratione luerit admissum unum, pari
ratione aliud; ergo a simili, si in lege permis·
sum luit unum illicitum, pari ratione aliud illi-
citum. —- Tertio sic: lex justa ut sic non debet
dare occasionem peccandi mortaliter; sed ista
concessio videbatur directe occasio Judaeis dimit-
tendi uxores, et per consequens peccandi morta-
liter; ergo vel ista concessio nonest peccatum
mortale, vel lex non est justa.

Tertio modo dicitur quod repudium uxoris nun-
quam fuit licitum ut fieret sine culpa, fuit tamen
licitum ut fieret sine poena. Unde aliquid licere
alicui potest esse duplici de causa3Primo. quia

illi non obviat juris rectitudo; et hoe modo non y

 

