226 Lm. IV Sauranrmnunr

passionis Christi. Quanta autem sit ista pars, non
est nostrum determinare, sed solius Dei.

Sed occurrit hic unum dubium. Si enim Sa-
cerdos remittit aliquid de poena, ut dicis, ergo
per absolutiones iteratas posset Sacerdos dimit-
tere totam poenam, quia absolutio secunda est
ejusdem rationis cum prima; ergo potest eandem
virtutem habere respectu alicujus partis poenae
remittendae. — Hic dicitur uno modo, quod non
sequitur, quia non semper ,fit relaxatio secundum
partes ejusdem proportionis. Quando autem est
processus secundum partes ejusdem proportionis.
potest csse processus in infinitum. Alio modo dici-
tur quod secunda absolutio virtute clavium nullam
partem poenae remittit, quia judicium semel la·
tum sine errore Deus ratificat in coelis sic quod
est irrevocabile; ergo rationabile est quo'd sic
ratificetur quod sit irrevocabile, non dico quod
illicitum vel impossibile. sit iterari, sed tamen
cum fructu isto quem nunc habet non est itc-
rabile.

Qumsrro ΙΙΙ.

Ad tertiam Quoestr'onem sic proceditur:

Videtur quod nullus debeat vel possit excom-
municari, quia excommunicatio est separatio a
communione fidelium; scd separatio est contra
clraritatcm; crgo,

Contra. 1. ad Cor. ult: Qui non amat Do-
minum Jesum Christum anathema sit.

 

