182 Lus. IV Saurru'nauuu ·

Sequuntur et illu quae respiciunt Christi prae-
dicationem, et sunt duo: Primo Evangelium quod
dicitur ad aquilonem ad designandum quod Evan-
gelium est contra Luciferum qui dicit: ponam
sedem meam in dexteram aquilonis. Secundum est
Credo qui dicitur et signat fidem quam debemus
portare in corde, et profiteri ore, quia ut ait
Apostolus: corde creditur ad justitiam, ore au-
tem confessio fit ad salutem. ‚

Postea sequuntur ea quae respiciunt Christi
passionem quae durant ab offertorio usque ad
Agnus Dei exclusive.

Quarto sequuntur ea quae respiciunt Christi
resurrectionem, et dura-nt ab Agnus Dei usque
'ad -Ite Missa est exclusive.

Ultimo ponitur in Missa illud quod respicit
Christi Ascensionem ubidicitur: Ite Missa est
quasi dicat Sacerdos vel Diaconus: Ite quia he
stia missa cst in coelum‚ juxta illud: assumptus
cst in coelum.· Chorus autem respondens Deo gra-
tias repraesentat Apostolos regressos ‘in Jerusa-
lem cum gaudio magna.

Au sueturauruu rumenam dico quod
quamvis sit licitum Deo in omni loco servire.
tamen nonin hoc servitio, nisi in loco conse-
cratu, ut notatur pulchre Dr consecr. disi. 1. c.
Um'cur'quc fidelium.

ita

 

