Drsnncr. XI QuAEsr. ΙΙΙ ¹53

panis fermentatus; ergo Christus confecit in fer-
mentato Sed illud est falsum; quod enim Chri-
stus sit passus luna 14. probatur expresse per
illud Mami. 26. prima die azimorum. scilicet luna
¹4· comedit agnum paschalem, et 15· erat so·
lemnitas‚ et illa die passus est Christus, et sic
illa hora qua comedi debuit agnus paschalis, se·
cundum legem comederunt discipuli agnum. Hoc
igitur est tenenduni quod de necessitate panis
consecrabilis non est nec quod sit azimus nec
quod sit fermentatus, quia secundum Anselmum
in lib. suo de azimo et sermentato, non differunt
substantialiter fermentatus et azimus; ergo non
nego Graecos vere conficere. quia tempore Leonis
Papae iuit constitutum quod conficeretur de ier-
mentam, tamen de necessitate ministri in Ecclesia
latina est conficere in azimo.

Ad quartum autem dubium, quare scilicet
aqua vino apponatur, dicit Magister in ista Dr’st
hoc esse quia aqua significat populum Christi
passione redemptum. secundum illud capitulum
dist. 2. de consecrat. Non oporiet. Et Extra. de ce·
lebrat. missarum, in qua distinctione dicit hoc
esse, quia dum Christus in Cruce pependit, de
corpore ejus fluxit sanguinis et aqua; ergo etc.

iun

 

