348 Lm. IV Senraurmuuu

sive conjuncta sive separata. - Ad aliud dico
quod inclinatio naturae est duplex: una ad actum
primum, et est imperfecti ad perfectum, et con-
comitatur potentiam essentialem aliaest ad ao
tum secundum et est perfecti ad perfectionem
communicandam, et concomitatur potentiam acci·
dentalem. De prima, verum est quod oppositum
ejus est violentum et non perpetuum, quia po-
nit imperfectionem perpetuam‚ quod Philosophus
habuit pro inconvenienti. Sed secunda inclinatio,
si perpetuo suspendatur, nullum. violentum pro·
prie dicitur, quia nec imperfectio, Nunc autem
inclinatio animae ad corpus tantum est secundo
modo; vel potest dici secundum Avicennam quod
appetitus animae satiatus est per hoc quod semel
perficit corpuS‚ quia ista conjunotio estad hoc
ut anima mediante corpore acquirat suas perfec·
tiones per sensuS‚ quas sine corpore non potest
acquirere, semel autem conjuncta corpori acqui·
sivit quantum ipsa petiit.

¹ Alta opinio dicit resurrectionem esse fu·
turam posse demonstrari a posteriori. Et arguit
sic: naturaliter notum est quod beatitudo na·
turaliter appetitur, hoc patet ex 1. Eteri. de
beatitudine in generali, et ro. Ethic. de beati·
tudine in speciali. Sed notum est per rationem,
beatitudinem non posse esse nisi aeternam; ergo
notum est per rationem naturalem totum ho·
minem ordinari ad aliquam perfectionem sem-
piternam. Probatio minoris per Augustinum 13.

 

