276 Lm. IV Saurrurmnunr

Quarta Cubulteria, si consensus conditio-
natus est causa matrimonii, dico quod consensus
conditionatus vel fit per verba de futuro, vel per
verba de praesenti. Si per verba de futuro est

idem judicium quod de matrimonio per verba de
futur0, dequo dictumest in 2. Cmrclrcs. - Notan-
dum autem quod conditio de futuro aut apponitur
per modurn poenae‚ aut ut determinatio contractus.
Si per modum poenae, nullius est vigoris pro eo
quod matrimonia debent csse libera; ut si quis
proponit: promitto contrahere tecum sub poena
centum marcarum. Si autem apponitur ut detcrss
minatio contractus, distinguendum est, quia aut
ista conditio est honesta vel inhonesta. Si est
honesta, stante conditione stant sponsalia, non
stante, non stant; ut si quis dicat: contraham
tecum si placuerit patri me0, vel si volueris con·
verti ad fidem. Si autem est inhonesta, hoc est
dupliciter, quia aut est contra substantiam matri-
monii, aut non3 si contra substantiam matrimonii,
nulla est obligatio, ut si dicat: contraham tecum
si procuraveris venena sterilitatis, vel aliquod
hujusmodi. δί autem est inhonesta et non contra
substantiam matrimonii, ut si dicatur: contraham
tecum si furatus fueris, vel, si Deum offenderis,
talis conditio pro non adjecta habenda est. - Si
autem consensus fiat per verba de praesenti, aut
conditio est praeterita, aut praesens aut futura
Si conditio cst praeterita, ut: accipio te in meam
si mortuus est pater tuus; valde praesenti, ut:
accipio te in meam si tu es virgo, stante condi·

 

