DISTINCTt X Quasi. 111 139

idest: non potest esse cognitum nisi supernatu-
raliter, nega consequentiam. Multa enim suntentia
supernaturalia quae possunt cognosci a causa
naturali, ut si Deus crearet aliquam novam spe·
ciem, non videretur ratio quare non posset ab
intellectu naturali cognosci.

Qomsmo ΙΙΙ.

Ad tertiam Quoestiauem sic proceditur:

Videtur quod existentia Corporis Christi in
Eucharistia possit videri oculo corporali, quia
beatus videndo istas species non deciperetur, quia
deceptio repugnat beatitudini; sed si videret ibi
species et non videret Corpus Christi, posset de-
cipi et credere ibi esse substantiam panis3 ergo.

Contra. Nihil videtur oculo corporali nisi ha-
bens ordinem naturalem ad oculum; sed Corpus
Christi in Eucharistia existens, non habet ordi·
nem naturalem ad oculum; ergo

Iu isra QUAESTIONE, prima dicta aliorum
proponam. S'ecrcnda, quid videtur esse dicendum
exponam.

Quantum tul putatam, distinguendo de
audere naturaliter et miraculose, et de acula glo·
riaso et nan glareosa, dicitur ergo quod neuter
visus potest naturaliter videre Corpus Christi in
Eucharistia. Ad quod assignatur multiplex ratio.

Prima est ista: Actio naturalis non est sine
contactu, sed oculi ad Corpus Christi existentis

10

 

