168 Lm. IV Seuras‘lmuuu

quia non est possibile quod respectus sit inter
duo qui sit alicujus ad aliquod, et hoc uon est
ratione accidentis, sed ratione respectus, ut dic·
tum est in Quaestione praecedenti.

Tunc ad argumenta secundoe opinionis.

Ad primum, quod erat etiam ad principale,
concedo quod quodlibet accidens careat aliquo

· subjecto, accipiendo subjectum primo modo, quod

scilicet est subjectum, accipiendo subjectum primo
modo, quod scilicet est subjectum ultimate ter·
minans dependentium accidentis; ideo enim in
definitione omnium accidentium ponitur substan-
tia, sed non propter hoc est substantia immedia-
tum additum in definitione cujuscunque acciden-
tis, immo in definitione alterius est additum ut
mediatum receptivum mediate -terminans depen-
dendam, et alterius immediate.

Ad secundnm dico quod accidens potest esse
subjectum accidentis, accipiendo subjeetum se·
cundo modo et non primo.

Ad auctoritates Philosophi dico quod ly quia
nonest nota causae sed concomitantiae‚ ut sit
sensus: accidens non accidit accidenti, nisi quia.
idest. quaudo ambo accidunt alteri. Aliter potest
dici quod Philosophus loquitur ibi de accidentibus
¹ disparatis sicut praetendit exemplum ibi; dicit
enim album ot musicum. — Et cnm probaturper
rationem do por esse etin alio esse, patet ex
proeccd. Qucest„ quia eo modo quo istasunt pro·
pria substantiae et accidenti, quod non potest
competere accidenti per se esse, nec substare, sic

 

