386 Lm. IV smrnnrnnun

in vita immortali; sed totus homo erit beatus,
quia totus homo meruit; ergo totum erit beatum
in corpore immortali,

Sed dubium est de causa impassibilitatis, e:
potest multiplex causa assignari. Una quidem
haec est, quia qualitates consequentes mixtum
non manent tunc in corpore. Sed istud non valet,
tum quia corpus illud non maneret mixtum‚tum
quia illud corpus non esset proportionatum ani·
mae. - Alia causa impassibilitatis potest assi-
gnari. quia esto quod maneant qualitates, non ta-
men manent contrariae. Contra, quia iorma est
contraria formae in specie sua; manentibus au-
tem formis in specie sua, manet contrarietas. —
Tertia posset poni causa impassibilitatis. quia
susceptivum non est natum recipere contrarium
post contrarium. — Contra, quia susceptivum est
idem secundum speciem tunc quod est nunc; sed
nunc est natum recipere contrarium post contra·
rium; ergo.

Videtur ergo quod oporteat istam impassi-
bilitatem aliunde requirere, et oportet quidem
ponere impassibilitatem per aliquod impediens
passionem corruptivam. Tale autern impediens
potest poni vel positivum vel privativum. Po-
sitivum duplex, seilicet anima, vel dos in cor-
pore. Privativum similiter duplex, scilicet ces-
satio motus coelestis, et non cooperatio Dei cum
causa secunda corruptiva.

Pro primu via arguitur sic: quia anima in
medio constituta est inter Deum et creaturam

 

