Drsrrucr: Ι Quasi. ΙΙ 9
incarnare secundum rem, sed vocaliter tantum35ed
passivum reale sibi correspondens est assumi, unde
tres incarnant active, sed una sola terminat incar-
nationem et illa dicitur incarnari non tamen passive.

Ad quartum dico quod masor est vera si in-
telligatur de proportione quae attenditur in conve-
nientia ordinis; si autem intelligatur de propor-
tione quae est commensuratio quantitatis non est
verum. Nunc autem inter creaturam et Deum est
convenientia ordinis pro eo quod natura rationalis,
eo ipso quod est imago Dei, nata est ordinari ad
ipsum immediate, ideo conceditur proportio quae
sufficit ad hanc unionem.

Ad ultimum dico quod dependentia potest ter-
minari ad aliquid indipendenS, dato quod illud non
sit absolutum. Et sic est in proposito quia suppo-
situm Verbi est independens

Qunsrro ll.

Secundo quaritur
Utrum uua persona possit lnonrnarl slne ullu.

Videtur quod non, quia secundum sanctos opera
Trinitatis ad extra sunt indivisa3 sed incarnatio est
opus Trinitatis; ergo

2. Praeterea, major est unio hypostatica qnam
beatifica; sed in unione beatifica anima non potest
uniri uni personae quin uniatur aliis; ergo simili-
ter natura humana non potest uniri uni personae
quin uniatur alteri.

Contra. Joan. r. Verbum caro factum est ; sed

 

