38² Lm. IV Seureurrnnuu

l

sol amplius ad lucendum per diem. — Alia auc· i
toritas Apoc. ro., ubi juravit Angelus quod am· ἶ
plius tempus non erit; ergo nec motus, quia
tempus et motus simul sunt, et non sunt secun·

dum potentiam et secundum aetum ex 4. Phys.

- Ad idem adducitur talis ratio: motus coeli

est propter generationem et corruptionem tanquam
propter finem, ex 2. De ¹generat: ergo cessante 1
ista generatione frustra erit motus talis,

Quantum orl tertium Antio-ulum dico
cum theologis in conclusione, quod post judicium
cessabit motus corporum coelestium3 sed nec
theologi nec philosophi probant suam conclusio-
nem. Theologi quidem non probant, quia aucto-
ritas quae adducitur de Isaia non negat solem
tunc lucere, sed tantum dicit his qui erunt in
vita aeterna usum lueis non praestabit. Similiter
auctoritas quae adducitur de Apocal. potest ex·
poni, quod non erit amplius ibi tempus ut im·
pleatur prophetia, quia jam omnes prophetiae
impletae sunt. Sed nec ratio quae adducitur con·
cludit, quia nunquam Philosophus poneret ali·
quod ignobilius esse finem nobiliorem, loquendo
de fine perficiente, sed tantum de fine prove·
niente. Et praeteroa sicut Philosophus ponit mo·
tum non cessare, ita diceret generationem non
cessare, ut patet ex 2. De generat. - Similiter
philosophi conclusionem suam non probant, quia
nulla ratio philosophorum concludit. Prima ratio,
quia non est finis substantiarum separatarum

 

