sic dimensio cum dimensione in eodem loco; sed
duo contraria non possunt simul esse in eodem
subjecta quia si contraria, ergo et contradicto
ria, ut deducit Aristoteles 4. Metaph.,· ergo per
nullam virtutem nec per aliquam dotem duo cor-
pora possunt esse simul.

Sed ista Conclusio non potest stare, scilicet
quod duo corpora non possunt esse simul in eo
dem loco, quia est contra articulos fidei; nam
Christus natus est de Virgine matre; similiter
tenemus ex Evangelio quod surrexit clauso se·
pulcro; similiter tenemus quod Christus intravit
ad discipulos januis clausis.

Sed hic est una fictio talis ad solvendum
praedicta, quod anima habebit quantitatem corpo-
ris ad voluntatem suam, ita quod poterit facere
corpus suum ad tantam vel talem figuram ut pos-
sit transire vel penetrare corpus quodcunque per
poros subtilissimos in aliquo corpore pertransi-
bili. —Sed illud non valet; si enim Corpus
Christi intraret per tales poros subtilissimos, ³
tunc reducendo se ad tam parvam quantitatem.
pateretur, et per consequens non esset gloriosum.
Item si estenderetur corpus ejus in longum et strin-
geretur corpus sicut acus tunc non haberet quan·
titatem corpori organici debitam; sed anima hu-
mana requirit in corpore debitam organizationem
partium et membrorum igitur.

Ad argumenta autem praecedentis opinionis,
ad primum, quando dicit: varietas accidentium
facit differentiam numeralem, dico quod hoc est
falsum, ut patet Lib. 2. dut. 3.

 

