ιη 1⁴13. IV Srursunmtuu

' Contra istam opinionem arguitur sic: Suppo-
sito, secundum eos, quod transubstantiatio est
mutatio substantialis eo modo quo conceditur esse
mutatio, tunc arguitur sic: Per nullam mutatio·
nem per se habetur id quod est per se aliud et
posterius aper se termino mutationis; sed prae·
sentia Corporis Christi est posterior et est aliud

simpliciter a substantia quae est per se terminus ·

transustantiationis; ergo. Major patet quia unius
mutationis per se est unus per se terminus. Mi-
nor etiam patet; nam hujusmodi praesentia non
est substantia panis, ut manifestum est, quia
quando substantia panis non est, ista praesentia
est3 nec ista praesentia est substantia Corporis
Christi, quia hujusmodi substantia fuit quando
praesentia non fuit.

Proeterea, Deus potest iacere corpus suum
praesens cum pane manente substantia panis, et
tunc hoc non erit per aliquam mutationem quae
fit ad substantiam ut ad terminum per se, et ta·
men per istam acquireretur praesentia ejusdem
rationis eum illa quae nunc habetur; ergo oportet
quod per mutationem [ejusdem rationis; ergo per
aliam fieret quam per mutationem] (1) substantia·
lem. Proban'o majans: Ad novitatem posterioris
non sequitur novitas prioris ut patet 8. Phys.,·
sed. ista praesentiaiitas est posterior subnntia
panis sicut respectus est posterior absoluto; ergo
sine ¹mutatione aliqua circa substantiam panis

(1) t't'r. Scor. i. distslss. q. l. n.7

 

