76 Lm. IV¹ Sanaauamauu

Sed dicitur, et bene, quod illae auctoritates
sunt potius vocales quam reales, ergo si aliqua
auctoritas cogit ad ponendum characterem imprimi
in Baptism0‚ est auctoritas Ecclesiae, quae est
maxima auctoritas, ut ponit Augustinus contra
Epist: Fundamenti. Arguitur sic: De Sacramentis
sentiendum est sicut tenuit Ecclesia Romana,
Extra. de aceretae.- Ad abolendam. Sed sacrosanta
Ecclesia Romana asserit imprimi characterem
in Baptismo Ergo Probatio minoris. Extra. de
Baptismo atejus affectu, cop. majores: qui fide ac·
cedit ad Baptismum. characterem suscipit chris-
tianitatis impressum.

Diceres quod characterem christianitatis im·
pressum vocat ipsum Baptismum. Contra, quia
ibidem sequitur quod characterem imprimit sacra·
mentalis operati0; sed sacramentalis operatio est

Baptismus; igitur Baptismus imprimit charac-
terem.

Ad istam conclusionem inducuntur aliquae con·
gruentiae.

Prima est quod congruum est ad formam
perlectam poni aliquam dispositionem ; sed gratia
est perlecta forma et supernaturalis3 igitur con·
gruit ad eam poni aliquam dispositionem super-
naturalem: istam dispositionem voco characterem.

Secundo est ista: non est congruum Deum
instituisse Sacramenta novae legis esse vana; sed
essent vana nisi haberent aliquem effectum. N unc
autem non semper habent effectum qui est gra-
tia; ergo habent alium effectum, ct illum voco

 

