Drsrrscr. XVI Quesr. Ι

tera pars contrarietatis, idest privatio, machinatur ad
maleficium, idest ad corruptionem cx 1. Phys.; sed
materia corporis Christi est ejusdcm rationis cum
materia nostri corporis, et est ibi privatio alicujus
lormae; ergo sicut necessario est causa corruptionis
itaet in Christo

Proelcrerr. in corpore Christi erant qualitates
contrariae; sed ex contrarietate qualitatum sequitur
actio et passio et tandem corruptio; ergo. Probatio
rnaJiiris quia qualitates elementorum non sunt in
omnimoda proportione aequali in corpore mixto
proportionato animae, quia diversae partes requirunt
⁸ diversas proportiones complexionis

Praeterea, omne corpus generabile babet certam
periodum sua: durationis ultra quarn non potest

durare3 sed corpus Christi suit generabile ; ergo.

Quidquid sit de conclusione iri se, ista
tamen rationes non concludunt. Prima enim ideo

non concludit, quia si valeret tunc argueretur dc
corpore Christi modo sicut ante, quia habet mate-
riam ejusdem rationis cum corpore nostro, et est
privatio ibi annexa, ergo esset nunc in eo neccs-
sitas moriendi quod est salsum.

Similiter scrvridu ratio non concludit quia ita
incorpore illo sunt modo 'qualitates contrarie sicut
tunc. ettamen non ponit in eo necessitas moriendi.

Similiter tertia ratio non valet, quia assumit unum
salsum, scilicet omne durabile habet certam periodum
suae durationis ultraquam non potest durare, quia
si producatur aliquis lapis in esse, et tollatur omne

9

 

