Drsrmcr. IX QuAEsr. 1 79

Christus, secundum naturam humanam, est creatura3
ergo.

3. Praeterea, glossa super illud Psalmi: adorate
scabellum pedum ejus non, inquit, illa adoratione
quae latria est. ’

In contrarium est Magister in litera.

ΙΝ ISTA QUAESTIONE, primo praemittam unam
distinctionem, secundo dicam ad quaestionem.

Qecanlum cul primum dico quod adora·
tio est dupliciter, scilicet adoratio perse et arlurnlr'n
per accidens. ltem adoratio per se distinguitur, quia
est adoratio per se et propter se et est adoratio prr
sc. ct non propter sc, scd propter aliud, puta quando
adoratum est alteri unitum. Ista distinctione prae-
missa, dico ad quaestionem quod adoratio per se et
propter se quae dicitur latria competit soli Deo ct
Trinitati, quia solus Deus est ultimus finis per se
et propter se adorandus. Si autem loquamur dc ado·
ratione per se‚et non propter se,'sed propter aliud
tunc ista competit naturae humanae in Christo, quae
est unita Deo. Ista autem natura sic Deo unita po-
test tripliciter accipi: uno modo in quantum sub-
stantivatur supposito divino, alio modo in quantum
est unita divinitati, tertio modo in quantum uni·
tur Deo ¹per dona gratuita. Si accipitur primo modo
tunc debetur sibi latria, si autem accipiatur secundo
modo tunc debetur sibi hyperdulia, si tertio modo
tunc debetur sibi dulia.

Sed tunc restat dubium de aliis sanctis quisunt
conjuncti Deo solum per dona gratuita, qua adora-

 

