Drs'nncr. ll Quffisr. ΙΙΙ 25

quia istae duae uniones qua anima unitur Deo per
gratiam et qua natura unitur Deo hypostatice, non
sunt ejusdem rationis, et ideo non sequitur: in ista
unione est fruitio, ergo in ista:

rid ultimum dicitur quod contradictoria non pos·
sunt dici de eodem secundum idem, sed secundum
diversa possunt dici, et sic est in proposito, quia il·
lud suppositum non esset fruens et non fruens se·
cundum idem sed secundum diversas naturas; dicere·
tur enim fruens secundum divinam naturam et non
fruens secundum assumptam, idest natura assumpta
esset non fruens.

Qussrm Ill.

Tertio qureritur
Utrum Deus posit munera naturam irrationalem.

Videtur quod non, quia quanto aliqua natura est
nobilior tanto est in potentia ad nobiliorem perfec-
tionem; sed natura rationalis est nobilissima crea-
turarum; ergo est in potentia ad nobilissimam per-
fectionem. Sed nobilissimum quod ponitur in natura
rationali est qnod sit unita Deo; ergo hoc non com-
petit naturae irrationali.

2. Praeterea. Major unio requirit majorem di-
spositionem sed ista assumptio est maxima uni0;
ergo requirit maximam dispositionem. Sed ista di-
spositiofit per gratiam cujus natura irrationalis non
est capax; ergo non potest assumi.

3. Praeterea. Impossibile est quod aliquid insit
alicui nisi habeat appetitum ad illud; sed natura

 

