Disrisc'r. XII QuAEsT. ll 165

sivae‚ et secundum hoc apparet melior et perlec-
tior quantitate.

Ad argumenta, autem opinionis primum non
valet, quia nullum ens est formaliter singulare
per aliquod alterius generis3 sunt enim coordi-
nationes praedicamentorum primo diversae, ut
declarabatur in secundo, et ideo falsum assumi·
tur quando dicitur quod omnia accidentia indivi-
duantur per quantitatem formaliter.

Similiter secundum de sensibili non concludit;
sensibile enim potest dici vel quod est in poten·
tia remota, ut sentiatur, vel in potentia propin·
qua, In potentia enim remota est quidquid habet
formam sufficientem, non tamen sub modo con-
venienti sub quo oportet eum habere ad hoc quod
sentiatur. ln potentia autem propinqua, quod ha-
bet eam, ut statim cessante impedimento posset
sequi actus; ergo albedo separata erit sensibilis
in potentia remota, sed non in potentia pro-
pinqua.

Ad tertium dico quod qualitas separata esset
corporalis, quia esset simpliciter determinata ad
perficiendum corpus; sed secundum quid potest
dici incorporea. quia non est actu in corpore.

Ad quartum, non habet apparentiam, quia
sicut lapis non potest esse sapiens, quianon est
receptivus sapientire, ita angelus potest esse al-
bus, quia non est receptivus talis formae‚ et hoc
propter inextensionem angeli, vel hoc ex natura
formarum in se, videlicet quia angelus est talis
forma et albed'o talis forma.

 

