380 Lm. IV Ssnrsn'nnnmr

- ι-...μ--ι .. . .-

ignis purgando innovet. — Tertius modus dicendi
est quem teneo. Nam sicut ponit Glossa super
illo verbo: purgabit filios Levi, duos ignes futuros
legimus, unum qui purgabit electos, aliurn qui
cruciabit reprobos Primus ignis praecedit judi·
cium. sed secundus ignis sequitur judicium. Et
confirmatur per Augustinum 20. De Cio. Dei, ut
jam allegatum est: judicatis impiis et in aeter·
num ignem missis, etc.

An ARGUMENTUM in contrarium dico quod
non est inconveniens quod ignis purget ignem.
sicut nec est inconveniens quod manus lavet
menum.

QUAEsno ΙΙΙ.

Ad terlzom Quoesfionem sic proceditur:

Videtur quod post judicium non cesset mo-
tus corporum coelestium, quia corpora coelestia
non enmt imperfectiora post judicium quam nunc;
scd motus est propria perfectio corporum coeles·
tium, vel requitur ad eorum perfectionem, alias
frustra moverentur; ergo post judicium non ces-
sabit motus corporum coelestium.

ln oppositum est Magister in litera.

In1sm QUAEsnonn primo ponam opinionem
philosophorum. Secundo opinionem theologorum.
Tertio videbo quantum valeant rationes eorum.
Quarto, si motus coeli est naturalis vei violentus.

 

