D1sr1ncr. VI Qomsr. ΙΙ ΕΤ ΙΙΙ 79

illi duo characteres non essent ejusdem speciei,
vei si essent ejusdem speciei, dico quod habens
characterem in circumcisione non recipiet alium
characterem in Baptismo, sicut subjectum quod
est in potentia ad albedinem, recepta albedine
ab uno agente, non potest recipere aliam ab alio
agente. vel ab eodem agente ; ergo, etc.

ansno 11 n ΠΙ.1

Ad secundam -εί ίινίιὶιηι··ηιιῑιθί.ῑ··ειί praeentiam

Videtur quod character non sit forma abso-
luta quae est in anima, vel est potentia vel passio
vel habitus ex 2. Elaia: sed character nullum
illorum est; ergo. Minor probatur: non enim est
potentia, quia non est naturaliter in animm nec
est passi0, quia est iorma permansiva ;· nec est
habitus, quia habitu potest quis bene vei male
operari. Sed charactere non potest quis hene
operari, quia stat cum peccato mortali; nec po
test male operari, quia est a Deo; ergo.

Contra. Dispositio est ejusdem rationis cum
forma ad quam disponit; sed character disponit
ad gratiam igitur est ejusdem rationis cum gra-
·tia. Sed gratia est forma absoluta; ergo.

IN nnn QoAEsrrona sunt duo Articuli.- Pri·
mus, in quibus Sacramentis imprimitur character.
Secundus, si character impressus sit forma absoluta.

· Qtoantum ad prmum dico quod cha·

racter imprimitur tantum in tribus Sacramentis, '

 

